	Os primeiros computadores ocupavam a faculdade toda;
	 esses pc não tinham uma forma de programar, a mulher girava o botão e psições do botão faria a programação;
	 os primeiros computadores era a válvulas e eram na base decimal;
	 Para esses novos pc com linguagem tinham linguagem considerada alto nivel.
	 LInguagem antiga-> pascal-> é uma linguagem de alto nivel e está acima dos codigos de máquina;
	 Teremos uma linguagem de alto nivel, codigo fonte, compilador(linker, montador,assembly), codigo executavel;
	 -Qual o grande empicilho disso tudo? Só sera executado em uma plataforma, por exemplo: só funciona no windows e n funciona no mac e linux;
	 Já em linguagem c com codigo fonte, compilar em qualquer plataforma(S.0.) e gera um codigo executavel;
	 A linguagem C começou a ser chamada de linguagem multiplataforma. Ela criou um software: firefox, windows, linux, mac. 
	 A evolução em C é C++ que é LInguagem C orientada objeto; e A evolução de c++ é c#, uma empresa sum microsystem em 1990 ela queria criar uma tecnologia em c++ que varios dispositivos comunicava entre si e a linguagem c++ não foi suficiente e assim criou criou uma nova linguagem de intercomunicação que fizessem que dispositivos que comunicassem entre si. E batizou o nome da linguagem em greenTalk e depois mudou para oak, ciou em 1991 o star 7 tinham tela touchscren 6 inches, antena de comunicação ,fone de ouvido, infravermelho. Onde tinha o controle da casa e controlavam a casa e não interessou e foi para gaveta. E a linguagem oak foi engavetada, em 1994 tibernes li criou html (para web)e ajudou no surgimento do java. O projeto da microsystem webrunner seria o navegador e assim criar interatividade para web e oak já sido registrada, e então teve que escolher outra linguagem e o que animam vcs cofé, pro café ser bom, tinham que ser forte que eram feito na ilha de java, java cofffe e assim surgiu a linguagem java. E eles tiham uma proposta de criar o web runner -> hot java, fazer uma linguagem de interatividade, com a web ligar e desligar eletrodomestivos, criou um anel que encosta no pc e substitui a senha, o robo em marte se comunicava de marte com os pcs e se comunicava em java. A java foi criada com a sun microsystem e foi vendida a oracle e é open source. apicações: contas bancarias, jogos de celular, smart chip, sistema android, kindle roda java, teve digital dtv i é em java. Declaração do imposto de rende foi feito em java